# 英伟达智驾继续扩张，百度Apollo原技术负责人之一罗琦加入

# 英伟达智驾继续扩张，百度Apollo原技术负责人之一罗琦加入

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/O_koqABy07MEL9pIisMp56Wrd14varX7tnGCRZWKsT55UAA/1000)

《晚点 LatePost》获悉，原百度智能驾驶 L2+
业务的车端整体软件架构以及规控和车辆交互技术负责人罗琦近期已加入英伟达汽车事业部，任工程总监，负责预测、规划与控制，向英伟达汽车部负责人吴新宙汇报。

罗琦 2016 年加入百度，在百度美国研究院工作，2022 年升任高级首席软件架构师。离开百度前，他负责 L2+，即百度智能驾驶事业群 ANP（Apollo
Navigation
Pilot，阿波罗领航辅助驾驶）业务的车端整体软件架构，以及预测、规划、控制、行为数据记录和注释、仿真评估等模块，向百度智能驾驶事业群组（IDG）首席研发架构师王亮汇报，离职前职级为
T9（架构师级）。

百度 ANP 瞄准前装量产的 L2+ 级别辅助驾驶方案，其方案已在极越 01、东风岚图等车型上应用。在加入百度前，罗琦曾在自动化巨头罗克韦尔和美国发动机公司
EcoMotors 工作。

据《高工智能汽车》，自去年 8 月小鹏汽车原自动驾驶副总裁吴新宙入职英伟达以来，已有原小鹏汽车自动驾驶 AI 负责人刘兰个川、原小鹏汽车北美团队的工程 VP
Parixit Aghera、多模态感知融合算法总监韩峰、软件架构总监 Houman Tavakoli
等数十人加入或即将加入英伟达智驾团队。这些新人才主要来自吴新宙在小鹏的前下属和国内其他有量产经验的智驾供应商。

英伟达智驾团队目前分布在中美两地，吴新宙带领的智驾中国研发团队已拥有超百名工程师。

与智驾芯片在行业里的强势地位不同，英伟达智驾软件方案的发展难称顺利：英伟达于 2015
年开始探索自动驾驶方案研发，与奔驰、捷豹路虎等几个海外车企大客户达成合作意向，但迟迟未能交付完整的解决方案，奔驰一度要求引入其他供应商。

吴新宙在去年加入英伟达，担任英伟达汽车事业部负责人和汽车副总裁，是英伟达智驾业务加速的信号。

吴新宙需要处理的急迫且重要的任务是服务好英伟达已签约的大客户。目前英伟达智驾业务主要客户还是以外海外车企为主，据《晚点
LatePost》了解，奔驰是目前英伟达优先级最高的项目，英伟达已投入大量资源，希望能在今年年中按期交付。

吴新宙是掌舵英伟达智驾业务的合适人选。他曾任高通工程总监，有美国大公司的技术管理经验，小鹏的经历又使他有带领团队开发和交付汽车智能化方案的经验。

一位自动驾驶从业者评价，吴新宙既有管理技术团队和对上对下的沟通与协作能力，又有良好的技术品位，当吴新宙面对一堆技术选项时，他大概率会选出正确答案。

一位并不看好中美两地团队共同开发智能驾驶方案的资深从业者说：过去外资在中国设立的汽车研发部门或跨国研发计划没有特别成功的案例，但他也认为吴新宙可能是一个变量。

尽管汽车被英伟达列为三大业务（数据中心、游戏、汽车）之一，但其营收占比与其他两个业务相距甚远。英伟达 2023 年四季度财报显示，汽车业务收入 2.81
亿美元，环比增长 8%，同比下降 10%，占总营收 1.2%。

不过英伟达创始人黄仁勋很看好汽车业务的前景。2022 年的 GTC 大会上，黄仁勋曾表示，未来英伟达营收将达到 10000 亿美元，其中汽车业务能占到
30%。

智能驾驶也和机器人之间有技术延续性，机器人是黄仁勋非常看好的更远期方向，去年年中的演讲中他提出具身智能（Embodied
AI，可以简单理解为在机器人等硬件设备中嵌入智能能力）将引领人工智能下一波浪潮。

英伟达有过以超前长期投入获得巨大回报的先例：如今英伟达的 AI 算力芯片（GPU）坐上全球霸主，这得益于它自 20 年前（2004
年）起开始研发的并行计算软件平台 CUDA。这是帮英伟达 GPU 建立强大生态壁垒，进而形成市场垄断的关键。

过去 12 个月里，因强势增长的 AI 芯片业务，英伟达股价已增长三倍以上，总市值来到 2 万亿美元，排名全球第四，仅次于苹果、微软和沙特阿美。（文丨张家豪
编辑丨程曼祺）

